# SERVICE-AUDIO-PREPROCESSING

---

## Оглавление

1. [Назначение](#назначение)
2. [Функциональность](#функциональность)
3. [Технологии](#технологии)
4. [Конфигурация](#конфигурация)
5. [Локальная разработка](#локальная-разработка)
6. [Развертывание](#развертывание)
7. [Лицензия](#лицензия)

## Назначение

Микросервис предобработки аудиофайлов предназначен для конвертации сырого аудио `.pcm` формата в `.wav` файлы с определенными свйоствами.  

Выходной аудиофайл имеет следующие характеристики:

- Формат `.wav`;
- Мноноканальность;
- Частота дискретизации 16000 Hz;
- Кодировка 16 бит.

## Функциональность

- Предобработка аудио;
- Конвертация форматов;
- Удаление шумов на записи.

## Технологии

- Язык программирования: Python
- Фреймворк: FastAPI
- Протоколы: HTTP

## Конфигурация

Микросервис настраивается с помощью переменных окружения в конфигурационном файле `.env`. По умолчанию `.env` не содержится в репозитории, данный файл необходимо создать самому:

```bash
touch .env
```

Если вы используете `VSCode`, не забудьте перезагрузить окно проекта, чтобы применить изменения в `.env` к вашему окружению.  
Или используйте следующую команду:

```bash
export $(cat .env)

```

Пример того, как можно заполнить файл `.env`, содержится в файле `.env.example`.

Ниже приведена таблица, содержащая описание основных параметров, которые необходимо настроить для работы сервиса.

### Настройки общего характера

| **Переменная**               | **Значимость** | **Описание**                                       | **Тип данных** | **Стандартное значение**         |
|:----------------------------:|:--------------:|:--------------------------------------------------:|:--------------:|:--------------------------------:|
| PREPROCESSING_DEBUG_MODE     | Опционально    | Флаг запуска микросервиса в режиме отладки.        | BOOL           | True                             |
| PREPROCESSING_SERVICE_NAME   | Опционально    | Имя микросервиса. Рекомендуется вообще не трогать. | STRING         | ilps-service-sound-preprocessing |

## Локальная разработка

Для удобства локальной разработки микросервиса следуйте этим рекомендациям.

### Установка зависимостей

Перед началом работы убедитесь, что все зависимости установлены. Или установите, если предыдущее условие ложно.  
При разработке сервиса используется менеджер зависимостей `Poetry`.

```bash
pip install poetry
```

```bash
poetry config virtualenvs.in-project true
poetry install --no-root
```

Далее выберете виртуальную среду `Poetry` как основную для проекта.

### Переменные окружения

Создайте файл `.env` и сконфигурируйте переменные огружения, согласно главе [конфигурация](#конфигурация).  
В контексте локальной разработки необходимо задать только **обязательные** переменные среды. Опциональную переменную `PREPROCESSING_DEBUG_MODE` рекомендуется перевести в значение `True`.

### Запуск

Теперь все готово к запуску!

```bash
python start.py

```

## Развертывание

Для развертывания микросервиса в production-среде следуйте инструкциям, описанным в [этом](https://github.com/FEFU-ILPS/ILPS?tab=readme-ov-file#-развертывание-системы) репозитории.  
Сервис аутентификации в инфраструктуре ILPS будет развернут автоматически посредством `docker-compose`.

Процессы установки зависимостей и применения миграций автоматизированны при сборке Docker контейнера.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией **GNU General Public License v3.0 (GPL-3.0)**.
